Baran, čia apie tave?
Prasidėjo po sunkaus virusinio meningito,
kai man buvo penkeri.
Išbandėm visus vaistus nuo traukulių,
bet priepuoliai pasireikšdavo
kas kelis mėnesius.
Niekas nepastebėjo,
jie mano, kad aš užsigalvojusi.
Vairuoji?
Negalėjau, kol prieš 12 metų neatliko
lazerinės kairiosios
smilkininės srities abliacijos.
Po to ir vartojant „Keppra“
priepuolių nebebuvo.
Neurologas leido vairuoti
ir dirbti vyr. gydytoja.
Kiek praėjo tarp šiandieninio
ir paskutinio priepuolio?
Gerokai daugiau nei metai.
Bet šiandien turėjau du.
Nežinau, kodėl.
Gal miego trūkumas,
stresas dėl naujo darbo. Aš...
Nesusidūriau su pediatriniais atvejais
nuo Afganistano.
Ką gali daryti?
Padidinti „Keppra“ dozę
arba pabandyti
vienus iš naujesnių vaistų nuo traukulių.
Jei tai nepadės, lieka du pasirinkimai:
smilkininė lobektomija,
kuri gali sutrikdyti mano kalbą,
arba neuromoduliacijos aparatas,
kuris beveik iš karto nustato
ir sustabdo priepuolius.
Turi apie tai pranešti.
Žinau. Turiu planą.
Robi, Dana tavęs ieško. Ji pediatriniame.
Gerai. Tuoj būsiu.
Atrodo, tavęs reikia pediatriniam,
o aš turiu pacientų.
Robi, nėščia moteris su galvos skausmu,
atveža greitoji.
Surask Abotą arba naktinės rezidentą.
PENKIOLIKTA VALANDA
21–22 VAL.
Išverskite kišenes.
Gerai, parodykit rankas.
Dažnai čia ateinat?
Kas vyksta?
Atsiprašau, niekis.
Manėm, kad pakilo temperatūra,
bet tai buvo kita istorija
iš mūsų analoginio pragaro.
Žinai, kas galėtų įsivaikinti?
- Gydytojai ir slaugytojai gali.
- Nežiūrėk į mane.
Ar tavo personalas gali užmesti akį
į dr. Al-Hašimi, kol ji čia?
Kodėl?
Ji pavargusi, ir nenoriu,
kad pridarytų klaidų.
Puikus patarimas. Verta pasinaudot.
Taip. Einu įkvėpti gryno oro.
Parnešk ir man.
Tavo plaučiai nežinotų, kam.
- Eik šikt!
- Priešais kūdikį? Gražu.
Taip.
Mes – naktiniai padarai.
Dirbame su keisčiausiais
ir beprotiškiausiais atvejais, nes…
Esam keisčiausi ir beprotiškiausi iš visų.
Taip. O šiąnakt jų tikrai bus.
O dabar parodykit, ką galit!
Atsiprašau, pažadinau.
Aš... aš galvojau.
Galimas PTX.
Turėjai eiti.
Einu.
Žinai, daug kas nerimauja
dėl tavo dvasinių paieškų.
Visi apsieis be manęs,
tai ne dvasinės paieškos.
Kaip bebūtų, sudarei žmonėms įspūdį,
kad gali nebegrįžt.
Kas žino, kas mūsų laukia?
Tokių nesąmonių kalbėjimas nepadeda.
Žmonės nerimauja.
Dr. Abotai, pacientas iš pietinės 21-os,
Digbis, vėl dingo.
- Skamba kaip dieninės problema.
- Ne, jei jau buvo perduotas.
- Geriausia, ką galiu tokiom aplinkybėm.
- Ačiū.
- Neišeik, kol negrįšiu, gerai?
- Jaučiuosi lyg gyvenčiau čia.
Jis taiso tavo motociklą?
Šiandien greitoji jį nuvertė,
kol jis čia stovėjo.
Jėzau.
Aiškesnio ženklo nesu matęs.
Taip, kai žmonės dėl tavęs nerimauja,
pradedu galvoti, kad ir aš turėčiau,
o aš nemėgstu nerimauti.
- Dabar tu psichiatras?
- Ne, bandau būti draugu.
Įtikinai Daną, kad susižeisi.
- Dana turi savų problemų.
- Projektuoji.
Rimtai bandai su manimi dabar pradėti
šį pokalbį, žmogau? Aš…
Ne į mane laisvalaikiu šaudo.
Dr. Robi, čia Džiudita Lastrada,
36 savaites nėščia,
dvi dienas skauda galvą.
Dabar 10 iš 10 su neryškiu matymu.
AKS – 174/120, širdies ritmas – 92.
Fentanilis nepadėjo.
Džiudita, dr. Abotas.
Jaučiate silpnumą rankose ar kojose?
- Ne. Ar tai insultas?
- Turime viską patikrinti.
Edema su sunkia preeklampsija.
Kur jums atlieka prenatalinę priežiūrą?
Niekur. Tai laukinis nėštumas.
Noriu laisvo gimdymo.
81 m. vienuolė kreipėsi
dėl paraudusių, niežtinčių akių
ir išskyrų dvi dienas.
Nesiskundžia ŠTI simptomais,
nebuvo sąlyčio su cheminėmis medžiagomis,
- nėra žinomo…
- Nori pusės „Monster“?
Ne, ačiū. Aš…
Nenoriu nemiegoti ilgiau, nei būtina.
Taip, suprantu.
Radai savo kortelę?
Ne. Pasistūmėjai dėl sprendimo,
kas toliau?
Taip, rimtai svarstau
apie teisės studijas.
Ką? Apie ką tu kalbi? Būsi puiki gydytoja.
Neįsižeisk, bet pažiūrėk,
ką ši vieta daro.
Langdonas – narkomanas.
Jis turi priklausomybę
nuo psichoaktyvių medžiagų.
Makei buvo namų areštas.
Dana – uždelsto veikimo bomba.
Santos yra vienas pikčiausių žmonių,
kokius galima sutikti.
Sarkastiška, taip. Ciniška, tikrai.
- Nežinau, ar ji, žinai…
- Mel?
Samira neturi gyvenimo.
Abotas priklausomas nuo adrenalino,
jam patinka šūviai.
Robiui PTSS ar kažkas baisiai blogiau.
Gerai, nenoriu žinoti, ką apie mane manai.
Nežinau. Tiesiog…
Kuo daugiau laiko praleidžiu čia,
tuo labiau suprantu
psichinės sveikatos svarbą.
Pacientų ir mūsų, o šitai yra…
Gal į tai ir turėtum sutelkti dėmesį.
- Į ką?
- Į psichikos sveikatą.
Akivaizdu, kad tai tau artima, tiesa? Tai…
Nesakyčiau, kad artima. Tai…
O Dieve.
Galbūt tu teisus.
- Tu genijus, Vitakeri.
- Gerai.
KTG uždėta.
KTG?
Kardiotokografija, ja matuojamas
kūdikio širdies ritmas,
tikrinami susitraukimai.
Vaisiaus širdies ritmas – 128.
Normalus, Nazli?
110–160.
Tai kūdikis sveikas?
Šiuo metu taip. 128 ramina.
AKS – 170/119. 6 gramai magnio laša.
Kas toliau, Krusai?
20 labetalolio, į veną per dvi minutes.
- Kas vyksta?
- Jums preeklampsija.
- Kaip tai atsitiko?
- Iš tiesų niekas nežino.
Tai paveikia apie 10 proc. nėštumų.
Aukštas kraujospūdis, galvos skausmas,
baltymai šlapime
ir patinę kulkšnys.
Gerai, tai laukinis nėštumas,
nereikia medicininės priežiūros.
Kodėl tuomet jūs čia?
Man tereikia atsikratyti galvos skausmo.
Jei nesumažinsime jūsų kraujospūdžio
ir negydysim magniu, gali būti problemų.
Kokių?
Traukuliai, kraujavimas, net mirtis.
Jums ir kūdikiui.
O Dieve.
- Robi, tavo VIP gali eiti.
- Gerai, tuoj būsiu.
- Viskas gerai?
- Taip. Pasirūpinsiu.
Užmerktomis akimis.
Bet to nedarysiu. Gal viena.
Ei…
Labas, Beka, kaip jautiesi?
Jaučiuosi geriau, ačiū.
- Kur tu?
- Adamo namuose.
Galiu vėliau paskambinti? Žiūrime filmą.
Žinoma. Maniau, eisit žiūrėti fejerverkų.
Ne, mes nusprendėme žiūrėti „Elfą“.
Žinoma.
Gerai, rytoj paskambinsiu.
Rytoj? Palauk. Liksi nakvoti?
Taip. Jis... Jo tėvai mane pakvietė.
Jie turi manęs paklausti.
Ar ir tu čia nakvosi?
Ne, jiems reikėjo paklausti,
ar tu gali pasilikti.
Kodėl?
Nes
tai…
mandagu... Taip… Taip reikia.
Turiu su jais pakalbėti.
Jų nėra. Jie kepsnių vakarėlyje.
Gerai, galėtum paprašyti jų paskambinti,
kai grįš?
Taip.
- Pažadi?
- Pažadu.
- Gerai, viso, Mel.
- Viso. Smagiai…
Ačiū už motociklą.
Tu taisyk mane, aš taisysiu jį.
Žinai, kri neturi žodžio atsisveikinimui.
Gerai moki kri kalbą?
- Truputį. Susikalbėčiau.
- Neabejoju.
Klausyk, grįšiu dėl visų kitų nesąmonių.
Puiku.
Jei pažadėsi sugrįžti
ir leisi man pravažiuoti Bone.
Nežinau. Mačiau tave važiuojantį, seni.
Eik šikt.
Rimtai.
Sutariam?
Pagalvosiu.
Atrodo kaip pasala.
Turim problemėlę laukiamajame.
- ICE grįžo?
- Ne. Turime lavoną.
- Kažkas ten mirė?
- Taip.
Vargšas velnias atvyko 5-ą ryto.
-„Negaivinti“ atvejis.
- Kuo skundėsi?
- Hemorojus, užkietėję viduriai.
- Eik tu.
Taigi, vidurių užkietėjimas.
Mesk lėtai, gal pataikysiu.
Pasakyk naktinei.
Pasakysiu, kad mirė tada.
- Visi dėl to sutariame?
- Visiškai. Kaip ir vargšas Džasperas.
- Tu šaunuolė.
- Pradedu jausti antrą kvėpavimą.
Kaip galvos skausmas?
Vis dar 10.
- Daugiau fentanilio?
- Taip.
AKS geras. Dar 50.
Abotai, vyr. gydytojas ir rezidentas
įstrigo operacinėje.
Tu esi antra geriausia.
Geresnė, kai kas pasakytų.
- Ką turi?
- Čia Džiudita.
G1, P0 be prenatalinės priežiūros.
Preeklampsija su sunkia hipertenzija.
Sveiki, Džiudita.
Akušerinio slaugė Garvin.
Šiek tiek gelio ant pilvo.
Patikrinsiu ultragarsu.
Ne. Ultragarsas gali pakenkti kūdikiui.
Netiesa.
Be ultragarso
galite pakenkti sau ir kūdikiui.
Gerai, tiesiog padarykit tai kuo greičiau.
Kodėl be prenatalinės priežiūros?
Norėjau laisvo gimdymo.
Be gydytojų, be ligoninės, be vaistų.
Ar turite akušerę?
- Gimdymo dulą?
- Ne, man jos nereikia.
Moterys tūkstančius metų
pačios gimdo vaikus.
Taip, kūdikių mirtingumas
per daugelį tų tūkstančių metų siekė 30 %.
Šlaunikaulio ilgis, 7 cm.
37 savaitės. Turbūt paskatins nėštumą.
Ką? Ne. Tikrai ne.
37 savaitę preeklampsijos gydymas
yra kūdikio pagimdymas.
Turime jus nuvežti į viršų,
kad akušeriai sukeltų gimdymą
- ir išgelbėtų jus ir kūdikį.
- Ne.
Ne.
Taip, tai tikrai Džasperas.
Kai baigiau pamainą,
jis buvo gyvas ir sveikas.
Neabejotinai dieninės pacientas.
Dabar jis ne pacientas.
Lavonas, kurį turim sutvarkyti.
Ar šis vyrukas miręs?
- Ne.
Gerai, pone Rydai,
laikas jus apžiūrėti, gerai?
- Atrodo negyvas.
- Jūs gydytojas?
- Ne, bet jis...
- Jam hipernarkolepsija.
Nejuokauju.
Atsiprašau.
Kartais nekenčiu naktinės.
Oho.
Neįtikėtina, kad vis dar tvanku.
Ar…
- Matei Robį?
- Kurį laiką – ne.
Baigei pildyti
pamainos pradžios istorijas?
- Taip.
- Ką čia vis dar veiki?
Ketinau…
- Pasiliksi fejerverkams?
- Taip.
Turėjau juos stebėti su Beka,
bet ji nusprendė leisti laiką
savo vaikino Adamo šeimos namuose.
Tavo sesuo atrodo…
gana savarankiška.
Taip.
Labiau nei įsivaizdavau.
Kaip tavo diena?
Buvę ir geriau.
O tavo?
Taip.
Bet vėlgi, yra buvę ir daug blogiau.
Prieš valandą padariau
uždarą cervikalinę redukciją.
Girdėjau. Turėjo būt emociškai sunku.
Rankos vis dar dreba.
Gal galėtum kada mane pamokyti,
kaip ją padaryti?
- Taip.
- Taip?
Žinoma. Tikiuosi,
tau nereikės jos atlikti.
- Galėjau paralyžiuoti tą vyruką.
- Taip, bet neparalyžiavai.
Ne.
Ačiū…
beje…
už pokalbį anksčiau.
Atleisk, kad pratrūkau.
Viskas gerai.
Dr. Mohan,
girdėjai, kad pažįstami gali įsivaikinti?
Slaugytoja ar gydytojas
gali tapti globėju...
Ne, man nereikia vaikų.
Pirmiau turiu susirasti darbą.
Kandisė Ogreidi, 82 metų moteris,
dėl nesustabdomo vėmimo atvežė sūnus.
- Nekarščiuoja, nekrečia šaltis...
- Ne, psichologinis...
Vos spėju suktis su vienu.
O Miegančioji gražuolė?
Jau prižiūri Vitakerį.
Jei pažįstate ką,
kas norėtų padėti su palikta mažyle,
- tegul paskambina.
- Žinoma.
Pati paimčiau, bet Bendžis mane nudobtų.
- AKS – 164/114.
- Dar 40 labetalolio.
Magnio boliusas yra.
Dabar 2 gramai per valandą.
Atėjo tyrimai.
Hemoglobinas – 7,5, trombocitai – 40.
Kepenų tyrimai aukšti.
HELLP sindromas.
Hemolizinė anemija, padidėjęs
fermentų kiekis ir mažai trombocitų.
Jie valo palatą. Galime nuvežti po 10 min.
Kaip jūs, Džiudita?
Aš...
- Prasideda traukuliai.
- Šūdas.
10 IV diazepamo. Paruošk dar 10.
Dėl judėjimo negirdime vaisiaus širdies.
Dedu 15 litrų su kauke. Intubuoti?
Palauk. Tegul suveikia.
Nenorime maskuoti priepuolių paralyžiumi,
jei nebūtina.
Gerai...
Krusai, KTG nerodo, patikrink ultragarsu.
- Tuoj.
- Nazli, kokia diagnozė?
Su traukuliais, dabar eklampsija.
- Vaisiaus ritmas – apie 90.
- Per žemas.
- Mamos deguonis mažėja.
- Laikas intubuoti?
Pasiruoškite, bet palaukite.
Dar 10 diazepamo.
4 gramus „Keppra”.
...hipertenzijos istorija,
kreipėsi į skubią pagalbą
dėl galvos svaigimo,
netyčia išgėrė 80 miligramų...
Ei, kaip jūs laikotės?
- Artėjame prie tikslo.
- Ar matėte dr. Al-Hašimi?
- Ne.
- Galime šnektelėti?
Peržiūrėjau kai kuriuos
tavo įrašus internete...
Bandžiau kalbėti apie sveikatą...
Manau, jie puikūs.
Tikrai geri.
Tikrai?
Taip.
- Taip ir toliau.
- Gerai.
Tik laikykis HIPAA įstatymų.
- Laikausi.
- Ir pirmiau istorijos.
Žinoma.
Dr. Robi, atsiprašau.
- Galiu užduoti klausimą?
- Pirmyn.
Aš... svarstau
apie skubiąją psichiatrinę pagalbą.
Labai šaunu.
Manot, kad sugebėčiau?
Viktorija, manau, sugebėsi viską,
ko imsiesi.
Gerai.
Oksimetras – 88.
Dr. Abotai?
- Intubuoti?
- Gerai.
Nazli, ką siūlai greitos sekos indukcijai?
Etomidato ir roko.
Ne. 120 propofolio,
60 sukcinilcholino. Kodėl, Krusai?
Propofolio dėl prieštraukulinio poveikio,
sukso, kad išvengtume ilgo paralyžiaus.
- Būtent.
- Leidžiu propofolį.
Kai atsijungs intubacijai,
turime perkelti gimdą į kairę.
Nazli. Apkabink abiem rankom.
Nukelk kūdikį nuo tuščiosios.
Suksas suleistas.
Po paralyžiaus
priepuoliai liaujasi, tiesa?
Taip gali atrodyti,
bet besitęsiantis priepuolis
sudegins smegenis.
Stebime EEG.
- Ar tam yra laiko?
- Palauk ir pamatysi.
Suveikė.
Einam. Verčiam ant nugaros.
Intubacija, tada EEG, patikrinti,
ar smegenis dar trauko.
Reikia sėkmės iš pirmo karto.
Ir man.
- Ar matei dr. Al-Hašimi?
- Ne.
Ar matei dr. Al-Hašimi?
Al-Hašimi?
Matant kaip eina diena, turbūt išėjo.
Paskutinį kartą mačiau pediatriniam
su palikta mažyle.
Ne, ką tik ten buvau.
Nori, kad parašyčiau?
Ne. Aš ją surasiu.
Labas?
Kaip mūsų žmonėms sekėsi parodymai?
Dr. Elis yra pitbulis.
Dr. King yra petunija.
Jie su ja buvo gana žiaurūs.
- Ji jautri.
- Labai.
Bijau, tai ne pabaiga.
- Jie nori iškviesti ją vėl.
- Gaila.
Gal eisiu su tavimi pranešti jai naujieną.
- Bėda viena nevaikšto.
- Kol tu čia,
galiu pateikti hipotetinę situaciją?
Jei gydytojas įtaria kitą gydytoją
turint sveikatos sutrikimų,
kurie galėtų neigiamai veikti
jų elgesį su pacientu,
kiek toks atskleidimas pažeistų HIPAA?
Pirma, nepadaryk žalos.
Dr. King, turite sekundėlę?
Plaučiai slysta abipusiai.
Vaisiaus ritmas – 98.
Vėl paverskit į kairę. Gali padėti.
Vienas, du, trys.
Gerai.
Viskas nustatyta.
- EEG monitorius paruoštas naudoti.
- Kaip greitai.
Dar trauko,
nors ir paralyžiuota. Nekonvulsinė.
Ką gavo iki šiol?
30 diazepamo, pilną magnio,
„Keppra” ir propofolio.
- Velnias, kas toliau?
- Turite idėjų?
Nazli?
Dilantino? Valproato?
Veikimo pradžia per ilga.
Suleisk 100 ketamino. Tai davė rezultatų
esant refrakterinei būklei.
Jai ir HELLP sindromas.
Hemoglobinas – tik 7,
trombocitų sumažėjo iki 30.
Du vienetus kraujo?
Jau laša 0 Rh-.
Uždėkite elektrodus, dėl viso pikto.
Ir 10 „Decadron“ į veną citokirnų audrai.
Vaisiaus ritmas – 104.
- Šiek tiek geriau.
- Taip. Ji turėtų būti viršuje su akušere.
Ir bus, kai tik sustabdysime traukulius.
Duomenų surinkimas užtruko
dėl VRI įrenginio gedimo.
Per šį laiką iš laboratorijos atėjo
normalus BKT
ir medžiagų apykaitos tyrimas.
Kas tau negerai, prasižengėle?
Turiu dar kartą duoti parodymus.
Užknisa. Turbūt tikrai susimovei.
Juokauju.
Turi pralinksmėti. Visa tai nesąmonė.
Dieve, žinai ką? Velniop visa tai.
Nori nueiti išgerti?
Aš?
Taip, tu.
Tu... Tu išeini išgerti, ar ne?
Na, paprastai būnu su Beka.
Atsivesk ją. Ar ji gali vairuoti?
Ne, ir ji su savo vaikinu.
Gerai, Beka.
Taigi, būsim mudvi.
Mėgsti karaokę?
Tu dainuoji karaokę?
Tai panašiau į pirmykščių riksmų terapiją.
Nėra nieko geriau nei nusitašyti
ir klykti,
kad nusikratytum tokio šūdo kaip šis.
Man praverstų smagus vakaras.
Ir man, sese.
Nepagerėjo. EEG vis dar rodo traukulius.
- Iškviečiau neurologą.
- Supratau.
Akušerė sako atsiųsti ją.
Operacinė laisva.
- Pats laikas.
- Kūdikis dar labiau sulėtėjo.
Panašu, kad šitam pablogėjo.
Eklampsija, refraktoriniai, HELLP
su anemija, trombocitopenija.
Taip, blogiau nelabai gali būti.
Skilvelių virpėjimas!
Krūtinės ląstos paspaudimai.
Nazli, įkrauk 200.
Paruoškit pilvą,
suraskit kūdikio šildyklę.
- Paskambinkit naujagimių RITS.
- Įkrauta.
Paruošta.
Tęsk paspaudimus. Tuoj patikrinsime ritmą.
Chalatus.
Robi, mes su tavimi.
Nazli, 4 minučių taisyklė?
Nesu tikra.
Nėščioji su gyvybingu vaisiumi,
po širdies sustojimo –
4 min. kūdikiui išgelbėti.
Ir mamai.
Nebevadiname pomirtiniu cezario pjūviu.
Tai gaivinamoji histerotomija,
kad išgelbėtume abu.
Bet ji nenori intervencijos.
Nesvarbu. Jei nieko nedarysime,
ir mama, ir kūdikis mirs.
Gerai, įkrauk 200.
Dar kartą patikrinam ritmą, tada pjausim.
Elis, jūs su Krusu gaivinsit mamą.
Šenai, jūs su Nazli – kūdikį.
Stabdyk paspaudimus.
Vis dar virpa skilveliai.
Paruošta.
Be pakitimų. Tęsk paspaudimus.
Laikas sužibėti.
Reikia tuoj pat ištraukti kūdikį.
Padaryk pertrauką.
Gerai, 10-ą skalpelį.
Gerai. Pirmas pjūvis yra
nuo kardinės ataugos
iki gaktos simfizės
per odą iki baltosios linijos.
Laša trečias ir ketvirtas vienetai.
Antrasis pjūvis eina per pilvaplėvę,
atidengiant gimdą.
Kur manęs reikia?
Prie kūdikio. Nazli turi pumpavimo kaukę.
Siurbk. Pasiruošk intubacijai.
Pūslės atitraukikliai.
Naujagimių monitorius paruoštas.
Elis, švelniai atitrauk.
Gerai, padarome nedidelį vertikalų pjūvį
per apatinę gimdos dalį,
kad neįpjautume kūdikiui.
- Pasiekei?
- Taip.
- Gerai.
Naudoju žirkles, kad išskleisčiau viršuje.
Elis, ranka atitrauk gimdą su manimi.
Amniotinis skystis atrodo gerai.
- Paspausk dugną.
- Kojomis į priekį.
Gerai, kūdikis išimtas.
- Mergaitė.
- Gerai.
Melžiu virkštelę.
Užspaudžiu.
Kerpu.
Gerai, pamėlęs ir suglebęs.
Šenai, pasiruošęs?
- Laikai?
- Taip.
Silpnas tonusas, jokio judėjimo.
Laikyk deguonį arčiau.
Ji labai pamėlusi.
Šiek tiek normalu, bet ne tiek daug.
Ar reikia intubacijos?
Dar ne. Paprastai parausta
nuo stimuliacijos ir deguonies.
Gerai, šalinu placentą.
Braukiu į kairę, bandau paimti visą.
Atrodo nepažeista.
Šauniai padirbėta.
10 „Pitocin” į veną gimdai sutraukti.
Ir gerai išmasažuoti.
Širdies ritmas – 76.
Mažiau nei 100 reiškia,
kad reikia pumpuoti.
Džordai, įkrauk 200.
Lauk kito ritmo patikrinimo.
Ji susiraukė. Geras ženklas.
Pumpuoju.
Oksimetras – 45 %.
Niekada nemačiau tokio žemo.
Ne taip blogai, kaip atrodo.
Mane labiau neramina širdies ritmas.
Makei, paruošk intrakaulinį,
jei prireiktų.
Gerai.
Ritmo patikrinimas. Stabdom.
Vis dar virpa. Gerai, šokas.
Paruošta.
Tęsk paspaudimus.
- Šenai, kaip jai ten sekasi?
- Ritmas – 104.
Vienos minutės spalva – nulis,
ritmas – du, refleksai, tonusas,
kvėpavimas – vienas. APGAR – 5.
5 iš 10. Prastai.
- Oksimetras – 58 %.
- Intubacija?
Dar ne, O2 normalus po vienos minutės.
Ritmas ir oksimetras kyla.
Tęskime tai, ką darome.
Laikas – geriausias vaistas.
Stabdyk paspaudimus.
Atrodo, sinusas.
Nejaučiu karotidinės.
Širdis vos plaka. Tai PEA.
Paspaudimai.
Perpilta dar 2 vnt.
Reikia daugiau raudonųjų ir trombocitų.
Kraujo netekimas iš gimdos.
Duok marlės tamponų.
Taip.
Gerai. Taip. Ačiū, Hene.
Turiu eiti.
- Palaukit.
- Kažkas negerai?
Taip, neišeisite tuščiomis rankomis.
Ką?
Vienas iš jūsų – paskui mane.
Išžaginimo rinkiniai turi būti paimti
per 72 valandas nuo jų surinkimo.
Šitas čia daugiau nei dvi savaites.
Ne mūsų atsakomybė.
Tai kažkieno atsakomybė.
Negana to,
kad šias vargšes moteris užpuola,
turi praeiti visą surinkimo procesą,
tai dar ir iš policijos
niekas neturi žmogiško padorumo
ateiti paimti šitų?
- Lyg visiems ten nusišvilpt?
- Gerai, supratome.
Perduosime įrodymams.
Ačiū.
Ar sunku buvo?
Penktas ir šeštas sulašinti.
- Lėtas tekėjimas.
- Stabdom paspaudimus.
Panašu į sinusą. Karotidinė silpna.
Gerai, patikrink AKS.
Geresnis prisipildymas ir išpumpavimas.
- EEG priepuolių nerodo.
- Tai pažanga.
Penkios minutės.
Ritmas – 132.
Oksimetras – 79 %. Nazli, koks APGAR?
Spalva – minus 1, tonusas – minus vienas,
kvėpavimas su hipoksija –
minus vienas, viso septyni.
Stebimo kvėpavimo balas, o ne oksimetro.
Penkių minučių normalus deguonis – 80.
Neverkia, todėl minus vienas.
Ji ką tik pelnė pergalingą tašką.
APGAR 8 yra gana normalu.
Velnias, ką aš praleidau?
Eklampsija su būkle, HELLP sindromas,
širdies sustojimas,
gaivinamoji histerotomija.
Buvau operacinėje
su sepsinių dvynių cezariu.
Pamačiau prieš 12 min.
Čia viskas vyksta greitai.
Gaivinamoji histerotomija per 36 sekundes.
- Įspūdinga.
- AKS – 102/64.
- Hemoglobinas pakilo iki 9.
- Užteks.
- RITS siunčia komandą.
- Paimsim mamą.
Jūs – legendos.
Mums patinka,
kai mus vadina naktiniais padarais.
Jei nebūsi atsargi, liksi čia visą naktį.
Ne, Henė sakė, kad bus čia po 30 min.
Kaip mama ir kūdikis?
Abu eis į viršų.
Gerai. Jau eini?
Taip, netrukus.
Turiu surasti Vitakerį ir Al-Hašimi.
Turiu surasti Langdoną.
Langdonas ką tik išėjo.
Šūdas.
CHIRURGINIS SKYRIUS
Kuo galiu padėti?
Aš – dr. Langdonas iš skubios pagalbos.
Norėjau sužinoti vienos pacientės,
kurią čia atsiuntėme, būklę.
Pavardė – Kouen.
Pažiūrėsiu. Dėl ko ją atsiuntėt?
Išvalyti nekrotizuojantį fascitą.
Taip, jai viskas gerai.
Ji 4202-oje, sparčiai sveiksta.
Puiku.
Ji buvo... Ji buvo ne geriausios būklės.
Gerai diagnozavote.
Išgelbėjote jai gyvybę,
net jei kojos nepavyko.
Ar buvo žemiau kelio?
Deja, buvo aukščiau.
Mano ir pastato
administratoriaus numeriai.
Jis gali padėti, jei kas nutiktų.
- Taip. Kas gali nutikti?
- Bet kas.
Po poros dienų susisiek su Diuku.
Gerai. Ar tu...
Dėl to tikras?
Pasitikiu tavimi.
Puiku.
Turi klausimų?
Kada tiksliai grįši?
Žinai, parašysiu tau.
Nenoriu prisirišti prie tikslių datų.
Atrodo, tavęs atvažiavo.
Taip. Pažadu rytoj užsukti į tavo namus.
Gerai.
- Labas.
Gerai. Labas, Tėjau.
Ilgai nemiegi.
Ką ten turi?
Gerai.
Visą dieną buvo neramus.
Manau, jam dygsta dar vienas dantis.
Pačiu laiku, dički.
Pasiruošęs pašėlti?
Taip?
Ei.
Kaip sekasi rinktis?
Nežinau.
Galbūt eisiu į geriatriją.
Tai protingas pasirinkimas.
Gyvenimas gali būti sudėtingas,
ypač kai viskas klostosi ne taip,
kaip tikėjaisi.
Gerai.
Maniau, kad jau būsiu vedęs
ir turėsiu du vaikus koledže.
Gal sklypą su tvenkiniu,
žiemą ant jo žaisiu ledo ritulį.
Pažiūrėk į mane.
Nei žmonos, nei vaikų, nei tvenkinio.
Niekada nevėlu.
Ar tu tikrai tuo tiki?
Taip.
- Tik man, ar ir tau?
- Gerai.
Matau, ką padarei.
Ar tai buvo tiesa, ar pasakei dėl efekto?
Ar su mama viską išsiaiškinai?
Mes nekalbame.
Atsiprašau, kad...
Tai neleido susikaupti.
Ji elgėsi su manimi kaip su vaiku,
o aš jai leidau.
Geros kelionės.
Saugokis.
Mums tavęs čia reikia.
Net jei kartais būni šiknius.
Sėkmės.
Ir tau.
Ei, nemaniau, kad tu dar čia.
Kalbėjau su budinčia neurologe.
Ir?
Maloniai pasišnekučiavome.
Ji sutinka, kad galiu dirbti su antru vyr.
Tai ne jos sprendimas.
Su kritiniais atvejais,
kai 5 sek. sąmonės praradimas
gali pražudyti, dirbti negali.
Sutinku.
Tačiau 90 % mūsų pacientų
nereikia kritinių procedūrų.
O kuriems reikia?
Pasirūpins tas, kas dirbs su manim.
Nebent jis bus su kitu kritiniu pacientu.
- Kas, jei du ar trys...
- Robi, sugebėsiu.
Ne. Ir aš negaliu tau leisti.
- Aš visiškai galiu susitvarkyti...
- Ne, negali,
ir tu tai žinai.
Ko tu iš manęs nori?
Noriu skyriui geriausio.
Pacientams ir personalui.
Geriausiu atveju,
aptvarkysi šią problemą.
6 mėn. neturėsi priepuolių,
atgausi vairuotojo pažymėjimą
ir galėsi dirbti.
Aš turiu vairuotojo pažymėjimą.
Tu visiškai neturėtum vairuoti.
Jei būtum pacientė, turėtume pranešti.
Aš ne tavo pacientė.
Ne, bet negaliu leisti dirbti
mano skyriuje,
kol nebūsi visiškai pajėgi tai daryti.
Tai ne tavo sprendimas!
Taip, tai mano sprendimas!
Bandau apsaugoti tave ir savo pacientus.
- Žinai, kad aš teisus.
-„Mano skyrius, mano pacientai.“
Galvoji tik apie save. Ar girdi save?
Nepaskundei Langdono už tai,
kad vogė vaistus.
Ne, bet išmečiau iš skyriaus,
kol negavo tinkamos pagalbos.
Tas pats galioja ir tau.
Turi iki pirmadienio
pranešti administracijai.
Baigiau. Paskutinė istorija.
- Ir mano.
- Tikrai?
Aš baigiau prieš kurį laiką.
Daugiau nebenoriu girdėti to skambučio.
- Kur Dana?
- Nesu tikra.
Dieninė nuėjo ant stogo
žiūrėti fejerverkų.
- Nori, kad paskambinčiau?
- Ne.
Ačiū už pagalbą.
- Beveik išėjai?
- Kaip tik ruošiausi.
Bandysi mane atkalbėti nuo išvykimo?
Aš? Ne, be šansų.
- Kodėl, dvejoji?
- Ne.
- Ne?
Tau nereikia manęs įtikinti.
Kiek keista, kad vienintelė vieta,
apie kurią kalbėjai,
yra ta,
kur nuo uolos varydavo mirti bizonus.
- Štai ir prasideda.
- Vasaros atostogoms
tai ne populiariausia vieta.
Kas suvenyrų parduotuvėje?
- Tai tik viena vieta.
- Jei tik ne paskutinė.
Nevaidink ten „Telmos ir Luizos”.
Tuoj išeisiu 3 mėn. atostogų.
Kada paskutinį kartą atostogavai?
Bet susitvarkiau su savo demonais.
Tai procesas.
Nori žinoti, kodėl nenusižudžiau?
Po to, ką mačiau, išgyvenau?
Kai netekau kojos, netekau žmonos?
Nes tai nutinka mums visiems.
Mudu žinome geriau nei dauguma.
Matome kiekvieną pamainą,
bet negalime pasiduoti.
Taip, gyvenimas užknisa.
Jis gali būti nepakeliamas ir...
ir žiaurus, ir bjaurus,
ir širdį veriantis.
Bet taip pat gražus.
Ir juokingas, o ta moteris šiandien...
Jos kūdikis, jie abu būtų morge,
jei nebūtum čia buvęs.
Tokie mes. Tu ir aš. Tam mes čia ir esame.
Svarbiausia, ką gyvenime padariau,
buvo šioje ligoninėje.
Niekas niekada nebus svarbiau už tai,
ką padariau šioje ligoninėje.
Bet tai mane žudo.
Žinai, sako, kad netekus mylimo žmogaus
miršta dalis tavęs?
Nežinau, ar dalelė tavęs nemiršta
kaskart, kai matai mirštantį kitą žmogų,
o aš mačiau tiek daug mirštančių,
kad jaučiu, lyg tai draskytų mano sielą.
Leiskis į kruizą, žmogau.
Mesk tą motociklininko be šalmo šūdą.
Taip, žmonės kalba.
- Tai primena mirties troškimą.
- Pavargau būti pavyzdžiu.
Pavargau nuo negalėjimo
pasistumt į priekį.
Pavargau kasdien jaustis lyg skęsčiau.
Pavargau nuo viso to.
Tau reikia kuriam laikui pabėgti
ir kreiptis pagalbos.
Tau šios vietos reikia tiek pat,
kiek jai reikia tavęs.
Ar aš pamišau?
100 %.
Bet niekas,
kas dirba taip ilgai kaip mudu,
neišeina sausi. Tu...
Tau reikia rasti ką nors,
kas padėtų tau šokti tamsoje.
Ką tik tai sugalvojai?
Galbūt tai dainos žodžiai. Aš ne...
Gal terapeutas tai pasakė. Nežinau.
Ką tik privažiavo kažkoks vyrukas.
Atrodo, pusę veido nusiplėšė.
Kaip nemylėti šios vietos?
Neversk manęs atrodyti kvailai.
Grįžk pas mus sveikas ir gyvas.
Aš tavo kontaktinis asmuo nelaimės atveju,
nenoriu, kad man skambintų.
Gerai, naktiniai padarai, kas čia dedasi?
25-ių metų vyras...
jokių vaistų ir alergijų.
Daugiau nei prieš 2 000 metų
kinai mėtė bambuką į ugnį,
kad sukeltų sprogimą.
Jie išrado paraką, o visa kita – istorija.
PTMC
DR. DENISAS VITAKERIS
Jie naudojo chemines medžiagas
skirtingoms spalvoms išgauti.
Natrį – geltonai, stroncį – raudonai,
o barį – žaliai.
Kas galėtų pagalvoti,
kad chemija tokia graži?
- Labas.
- Maniau, jau išėjai.
- Einu.
Atsiprašau,
kad neradau laiko tam pokalbiui.
Nieko tokio. Panašu, kad nenorėjai.
Nenorėjau.
O tu?
Tiesą sakant, taip.
Klausyk, aš stengiuosi.
Nevartoju 186 dienas, einu į susirinkimus,
darausi narkotikų testus.
- Gerai.
- Tu ir toliau mane grauži.
Kas, jei būčiau paralyžiavęs tą vyruką?
Nežinau. Kas būtų,
jei nebūčiau buvęs čia šiandien?
Vis dar dvejotum.
Dabar žinai, kad sugebi. Prašom.
Tai... Tu dabar taip mokai?
Kartais.
Žinai, ką mačiau reabilitacinėj?
Krūvą vyrukų, tokių kaip tu.
Skirtumas – jie pripažino,
kad jiems reikia pagalbos.
Manau, bijai pripažinti,
jog galingasis dr. Robinavičius
nėra tobulas.
Niekada nesakiau, kad aš tobulas.
Ne.
Bet tu to iš savęs tikiesi,
ir tai nerealu, žmogau.
Kaip mes atitiksim tavo standartus,
jei tu pats to negali padaryti?
Tau reikia pagalbos, Robi.
Tau reikia pagalbos.
Baigei?
Neprivalai atsiverti man, žmogau.
Bent jau būk sąžiningas sau.
Jai laikas duoti buteliuką.
Tikėjausi duoti mišinuko prieš išeidamas.
Aš pasiliksiu.
Ačiū.
Kodėl tu...
Gali išeidamas išjungti šviesas?
- Taip.
- Kodėl verki?
Kodėl verki, mažute?
Viskas gerai, tu saugi.
Taip, tu ne viena.
Taip, tau viskas gerai.
Nori, kad vėl suvystyčiau?
Taip?
Galiu tai padaryti.
Norėčiau, kad kas mane suvystytų.
Taip.
Sunkiai pradėjai,
ar ne, mažyle?
Taip.
Aš irgi.
Mane irgi paliko...
kai buvau aštuonerių.
Bet aš tai įveikiau, tu irgi įveiksi.
Turiu gerą nuojautą,
kad tau viskas bus gerai.
Viskas bus gerai.
Pamatysi daug nuostabių dalykų,
mylėsi daug žmonių.
Viskas bus gerai.
Viskas gerai.
Noriu, kad žinotum
Kad džiaugiuosi už tave
Linkiu tik
Geriausio jums abiem
Senesnė mano versija
Ar ji iškrypusi kaip aš?
Ar ji tave pamylėtų teatre?
Ar ji iškalbinga?
Ir ar ji pagimdytų tavo kūdikį?
Esu tikra, kad ji būtų
Puiki mama
Nes meilė, kurią davei
Nebuvo pakankama
Kad plačiai atsivertum
Ne
Ir kaskart, kai ištari jos vardą
Ar ji žino, kad tu man pasakei
Kad apkabinsi mane iki mirties
Kol numirsi
Bet tu vis dar gyvas
O aš čia, kad priminčiau
Apie chaosą, kurį palikai išeidamas
Nesąžininga atimti iš manęs
Kryžių, kurį nešu, kurį man davei
Tu, tu, tu turėtum žinoti
KARAOKĖ
Subtitrus vertė: Goda Raškevičiūtė